# 09/07
## 주제
야구 선수 스카우팅 시스템
* 야구 선수들의 각종 기록을 시각화, 비교하고 드래프트, 트레이드, 스카우트 대상 선수를 추천해주는 시스템

## 기술 스택
* Backend (API Server) - SpringBoot
* Backend (Data Analysis Server) - django
* Web Server - Nginx: SpringBoot, django의 기본 내장 서버를 사용하는 것보다는 Nginx와 연동해서 사용하는 것이 가용성 +
* DBMS - MariaDB or PostgreSQL
* Frontend - Vue.js
    * 추후 고려: SpringBatch / Redis?

## 도메인 지식
### 야구의 기록들
(스탯티즈 기록실 기준 정렬)
#### 타자 기록
* G: 출전한 게임 수 - 한국 프로야구는 현재 1시즌 144게임 체제
* 타석: 자기 차례가 돌아와서 치러 들어온 총 횟수
    * 규정타석: 현재 규정 기준 팀이 치른 경기 수 * 3.1. 타자는 이 기준 이상으로 타석을 소화해야만 그 시즌 기록이 공식 기록으로 인정받는다. 예를 들어 시즌에 1게임만 출전해서 1타석 들어가서 안타를 치면 타율이 1.000이 되는데, 이런건 시즌 타율왕으로 인정 안한다
* 타수: 타석 수에서 볼넷, 몸에 맞는 공, 희생타, 희생플라이, 타격방해, 주루방해를 제외한 것.
* 득점: 타자가 출루한 뒤 어떻게든 한 바퀴를 돌아서 홈으로 돌아와서 점수가 되면 득점을 했다고 한다
* 안타: 타자가 공을 쳤고 출루했으며 아웃되지 않은 것. 단 수비수 실책 등으로 운좋게 나간 경우는 안타로 기록되지 않는다 (기록원이 판단). 1루타, 2루타, 3루타, 홈런 모두 안타로 가산됨
* 2루타, 3루타: 안타인데 한번에 2루, 3루까지 간 것
* 홈런: 안타인데 한번에 홈까지 온 것 (보통 담장을 넘어가야 홈런이라 생각하지만 담장을 안넘어가도 한번에 한바퀴를 돌면 인사이드 파크 홈런이라고 해서 홈런으로 친다)
* 루타: 1루타는 1점, 2루타는 2점, 3루타는 3점, 홈런은 4점으로 쳐서 전부 더한 것
* 타점: 타자가 공을 쳐서, 나 말고 나가있던 다른 주자를 홈으로 불러들여 점수가 되면 타점이라 한다
* 도루: 타자가 공을 치는 것과 상관없이 베이스에 나가있던 주자가 다음 루로 뛰는 것.
* 도실: 도루를 하려다가 실패해서 아웃되는 것
* 볼넷: 타자 입장에서 상대 투수가 볼 (스트라이크 존을 벗어나는 공) 을 4개 던지면 공을 안치고도 그냥 1루로 나간다.
* 사구: 상대 투수가 던진 공이 타자의 몸에 맞으면 그냥 1루로 나간다.
* 고4: 고의볼넷. 상대 투수가 공 컨트롤을 못해서 볼을 4개 던진게 아니라, 타자랑 상대할 의사가 없어서 일부러 바깥쪽으로만 공 4개를 던지는 것.
* 삼진: 타자 입장에서 상대 투수가 스트라이크를 3개 던지는동안 공을 못쳐서 아웃당한 것
* 병살: 타자가 공을 쳤는데 원래 나가있던 주자랑 자기까지 2명이 한번에 아웃당하는 것
* 희타: 희생타. 타자가 공을 쳤고 자기는 아웃됐는데 3루에 있던 주자가 그 틈에 홈으로 들어와서 점수를 냈을 때 기록
* 희비: 희생플라이. 타자가 공을 멀리 띄우고 공이 잡혀서 자기는 아웃됐는데, 3루에 있던 주자가 공이 잡힌 직후 뛰기 시작해서 홈으로 들어와서 점수를 냈을 때 기록
* 타율: 나와서 안타를 치는 비율. 안타 / 타수
* 출루율: 안타든 아니든 아웃을 당하지 않고 살아서 나가는 비율. 안타+볼넷+몸에맞는공 / 타수+볼넷+몸에맞는공+희생플라이
* 장타율: 루타 / 타수. 즉 한번 나와서 3루타를 하나 쳤으면 3.000이 된다 (비율스탯이라 최대 1이라고 생각하기 쉽지만 이론상 최대값은 4.000)